roubar aqui lamentou que integra
novamente falando do tcc
sem drama se você é assinante do canal
muito bem-vindos você é nosso no canal
está esperando o quê
brincando mas se quisessem aí o cara é
legal tem conteúdo bacanas o tc que
facilita sua vida é e da selic no vídeo
também depois no final mas perde a
primeira vez que você gostasse da solarc
beleza hoje vai falar sobre metodologia
de pesquisa e só de ouvir esse novo você
ficar arrepiado ou já te dá preguiça
isso é muito natural mas não traduzir
essa história de metodologia de pesquisa
para o português
a metodologia de pesquisa é simplesmente
dizer para o leitor do seu tcc
como você fez a sua pesquisa
é claro que existem algumas regras
alguns padrões para você fazer isso mas
basicamente metodologia de pesquisa é
descrever como você fez a sua pesquisa
questões muito orientadas prefere não te
dizer isso assim porque vai perder o
encanto vai ficar muito simples e eles
vão deixar de valorizar um pouco o
próprio conhecimento mas enfim vamos lá
metodologia de pesquisa pode falar
algumas coisas são muito relevantes para
a gente apresentar quando a gente diz
qual é a nossa metodologia de pesquisa
em qualquer trabalho científico serve
para a monografia artigo científico
relatório de pesquisa tanto afastar
seguinte é muito bom a gente tem em
mente que metodologia de pesquisa é o
método da pesquisa o senhor metodologia
lógico
a questão é o que a gente tem que
escrever na nossa metodologia
geralmente a metodologia está na própria
introdução do trabalho dentro da
introdução no corpo do texto de
introdução você precisa explicar como
você fez aquela pesquisa alguns
trabalhos específicos reserva um título
à parte para a metodologia mas o que é
necessário dizendo a metodologia número
a natureza o tipo da sua pesquisa
essa pesquisa pode ser exploratória
quando você quer se familiarizar com o
tema pode ser descritiva quando você
quer descreveu uma situação relacionar
variáveis e pode ser e explicativa
quando você quer explicar um determinado
nome na minha área de ciências sociais
eu sou da administração mas aí tem
direito sorri tem um monte de ciências
humanas
é na minha área de humanas
a gente trabalha muito com a pesquisa
exploratória e descritiva e esse é
batata eu estou eu me arrisco a dizer
que 99% dos trabalhos você colocar a sua
pesquisa exploratória o descritiva o seu
orientador não vai dizer que tem nada
errado
se você não conhece muito tempo precisa
se familiarizar com aquilo tal
exploratória agora é uma coisa que é
comum na sua área você quer descreveu
relacionar variáveis pesquisa descritiva
outra coisa as suas fontes de pesquisa
podem ser primárias quando você vai
direto à fonte podem ser secundário você
pode falar com pessoas você pode fazer
entrevistas aplicar questionários
ou você pode ler livros ler artigos ler
conteúdo na internet enfim suas fontes
podem ser primário quando você vai
direto à fonte ou secundárias quando
você pega uma opinião de uma outra
pessoa você é um livro por exemplo
instalar uma fonte secos ou livro como
uma fonte secundária e é muito
importante você dizer quais são essas
fontes e muito dificilmente ou
dificilmente não impossível que você não
faça uma revisão de literatura - eu
trabalho em uma pesquisa de campo ele
vai ter também uma revisão de literatura
então muito provavelmente você vai
trabalhar com fontes primárias e
secundárias e vai ter fontes de pesquisa
diferentes
a outra questão importante a metodologia
dizê para o seu leitor
leia se o seu orientador que quer vez
como você vai tratar seus resultados da
sua pesquisa qualitativa ou seja você
traduz os seus resultados de pesquisa em
conceitos e idéias ou é quantitativa
você traduz os resultados da sua
pesquisa em números ou ela pode ser
também com nicole continete qualitativa
e quantitativa no mais na sua
metodologia você precisa escrever como
funcionou a aplicação da sua pesquisa
se você fez uma revisão de literatura o
que você leu por que você escolheu isso
onde você leu como você e eu sei fazer
um questionário é quais foram as
perguntas como é que escolheu a mostra
por que se aplicou um questionário para
essas pessoas
você fez uma entrevista com o segundo
viu essa entrevista então basicamente a
sua metodologia de pesquisa têm que ter
o tipo de pesquisa
a fonte de pesquisa como você vai tratar
os seus resultados de maneira
qualitativa quantitativa e uma descrição
do próprio método de pesquisa como ele
ocorreu é isso se você explicar isso
para o seu leitor você vai dizer qual é
a sua metodologia de pesquisa geralmente
está na introdução dos trabalhos alguns
trabalhos específicos tem um capítulo à
parte só para metodologia
espero que esse vídeo te ajude a
descomplicar a sua metodologia de
pesquisa você gostou da unmik se
inscreve no canal que ajuda a gente pra
caramba e a gente se vê no próximo vídeo
beleza
grande abraço tchau